# Termocamera

Проект создания термоящика, в которой поддерживается относительно невысокая постоянная положительная температура в течение длительного времени.

### ___Необходимые компоненты:___
1.  Arduino Nano 328p .......................................... 1
2.  Термистор NTC B3950, 10кОм ................................. 1
3.  Лампочка, ~230В, 95Вт ...................................... 1
4.  Кулер от компьютерного БП, 12В ............................. 1
5.  Тактовая кнопка ............................................ 1
6.  Потенциометр, 10 кОм ....................................... 1
7.  Резистор, 0.25 Вт, 10 кОм .................................. 1

8.  Симистор, BTA41-800B ....................................... 1
9.  Оптопара EL817 ............................................. 1
10. Оптосимистор moc3021 ....................................... 1
11. Резистор, 0.25 Вт, 220 Ом .................................. 1
12. Резистор, 0.25 Вт, 1 кОм ................................... 1
13. Резистор, 0.25 Вт, 10 кОм .................................. 1
14. Резистор, 2 Вт, 150 кОм .................................... 2
15. Диодный мост ............................................... 1

Отображение температуры на ULN2003 + 7_сегментник
16.1 ULN2003 ................................................... 1
16.2 Семисегментник, 3 цифры с точкой .......................... 1
16.3 Резистор, 025 Вт, 220 Ом .................................. 8

Отображение температуры на TM74HC595
1.  Дисплей на TM74HC595, 3-4 бита, с точкой ................... 1

Температура поддерживается с точностью до десятой доли градуса. Клик кнопкой -- отображение текущей температуры в термокамере, нажатие и удержание -- выставленной.

Всем процессом управляет Arduino Nano. Температура в термокамере измеряется NTC-термистором; и отображается на семисегментном индикаторе. Выставляется температура потенциометром. Переключение между выставленной температурой и текущей производится кнопкой. Нагревателем служит обычная лампочка накаливания. Нелишним будет кулер блока питания компьютера. Регулирование мощности нагревателя производится симисторным диммером.
Лампочки на 95Вт хватает полностью. Без особого напряга можно растопить за ночь десятилитровое ведро севшего меда. Температура поддерживается с точностью до десятой доли градуса. Клик кнопкой -- отображение текущей температуры в термокамере, нажатие и удержание -- выставленной.

#### ___Примечание:___

В папке bibl находятся используемые в проекте библиотеки, из которых все кроме FastDefFunc можно найти [у Алекса Гайвера](https://github.com/GyverLibs). FastDefFunc содержит несколько "убыстрённых" стандартных функций:  можно их и не использовать (что нежелательно), тогда нужно в имеющихся в коде "какая_то_стандартная_функцияFast" убрать суффикс "Fast".